IBMEC - RJ 
GRADUAÇÃO - DIREITO 
PROJETO INTEGRADOR: PROGRAMAÇÃO APLICADA AO DIREITO 
ALUNA: MARIANA SIQUEIRA DINIZ NAGEM 
PROFESSOR: EDURADO BRITO 


1.A. A relação entre a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) e o Data Centers no Brasil 
é bastante significativa, já que a LGPD obriga as organizações a serem mais responsáveis com o gerenciamento
das informações armazenadas, e afinal, os Data Centers desempenham um papel fundamental no aramazenamento
e processamento dos dados dos usuários e, portanto, na conformidade com a LGPD, fornecendo a infraestrutura
necessária para armazenar e processar dados pessoais de forma segura e em conformidade com os requisitos da lei. 


1.B. O formato de arquivo é o modo específico de codificar a informação para seu armazenamento e recuperação 
em um  arquivp de computador. Os formatos portam padrões e são implementados por softwares, podendo ser abertos 
ou fechados, livres ou proprietários. 

    Visto isso, os formatos proprietários representam a privatização de memória digital, enquanto os arquivos salvos 
em formatos abertos são arquivos que seguem padrões abertos, cujas especificações são publicadas e podem ser conhecidas
por todas. 

B.1. 
Exemplos de formatos proprietários: 
    . DWG - AutoCad Drawing 
    . DOC - Formato proprietário de texto 
    . PPT - Formato proprietário de apresentação 
    . SWF - Shockwave Flash 

Exemplos de formatos abertos: 
    . TXT; 
    . PNG;
    . JSoN;

B.2. Algumas implicações dos formatos de arquivo de dados proprietários para dados públicos são a dificultação do acesso 
e a interoperabilidade desses dados, além de criar dependência de software específico, limitando a tranparência e a 
acessibilidade. Já as implicações dos formatos de arquivos de dados abertos estão relacionadas justamente a facilitação 
ao acesso, a interoperabilidade e promovem a transparência dos dados públicos, pois são aplamente acessíveis, interoperáveis
e transparentes, permitindo um maior envolvimento e utlização pela sociedade. 

2. Link: https://github.com/marisiqueira09/Mariana/new/main

REFERÊNCIAS BIBLIOGRÁFICAS: 

https://www.ouvidoriageral.mg.gov.br/
